本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
シャガードの陰謀は潰え
夏加德的阴谋未能得逞
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博&微信@诸神字幕组
不正がはびこっていた港町ギランは解放された
奸盗猖獗的海港城市基兰终于得以解放
台本: 小伍　翻译: sora | 兰樱　校对: 小江 | mam
だが　平穏はつかの間
然而 还没过几天安稳日子
片源: Rei　时间轴: 豆腐　压制: Lax
アルスラーンのもとにエクバターナから脱出した少女がたどりついたのである
从叶克巴达那脱身的少女来到了亚尔斯兰身边
エトワール　エクバターナで何があったのだ
爱特瓦鲁 叶克巴达那发生了什么
イノケンティス王が幽閉されているのだ
伊诺肯迪斯王被幽禁了
なっ
什么
なんとかお救いしようとしたのだが
我竭力想救出陛下
ぬれぎぬを着せられ　反逆者にされてしまった
却被诬陷意图谋反
お主にこんなことを頼める立場ではないが
我自知没有立场向你求助
どうか
但我恳求你
エクバターナへ進軍して　我々の国王様を助け出してもらえないだろうか
请派兵前往叶克巴达那 救出我们的国王陛下吧
我们曾向彼此许下诺言
那是飞向未来的翅膀
唯一的心愿 一直烙印在心中
究竟该何去何从
些许的伤痛 只为催人成长
何必一直耿耿于怀
那一日你向我轻轻挥手
微笑着离开
我藏起悲伤 转身拥抱希望
我们将迈向无限的未来
绝不回首 一心向前
现实总是不尽人意
正因如此 才能坚强求存
我们曾向彼此许下诺言
那是飞向未来的翅膀
我们张开双臂 踏步前行
不惧悲伤 奔向远方
光阴似箭
日月如梭
追寻靓丽的风景
深藏心中的约定
是永不消失的翅膀
风尘乱舞
王都 叶克巴达那
兄上が無事だったことはもうよい
既然王兄平安无事 此事便作罢
むしろ死別せずに済んだのだから　何よりではないか
我与王兄不必阴阳两隔 已是万幸
くれぐれも厳重にお世話いたせ
一定要细心照料陛下
はっ
是
それよりも銀仮面の行方よ
此外 银假面的下落更为重要
ヤツとは完全に決裂した
我们已经彻底决裂
殺せ　なんとしてでもな
无论如何都要杀了他
ギスカールめ　なんとしても我々を殺したいらしい
可恶的吉斯卡尔 看来他是铁了心要将我们赶尽杀绝了
ヒルメス殿下をお助けいたせ
快去掩护席尔梅斯殿下
くそっ
可恶
退却だ
撤退
退け
银假面卿    参谋
沙姆
サーム殿
沙姆阁下
ザンデ　達者であったか
查迪 好久不见
あなたこそ
别来无恙
ザーブル城は
萨普鲁城情况如何
出立の際に火を放ってきた
我离开的时候放火烧了
なんと
什么
かねてよりの殿下のお申しつけだ
这是殿下的吩咐
もったいない話だが　ルシタニアに奪われるよりはよい
虽然可惜 总好过落入鲁西达尼亚之手
ザンデ
查迪
ザーブル城ごとき辺境の小城はどうでもよい
萨普鲁城这种边境小城就随它去吧
ご苦労だったな　サーム
辛苦你了 沙姆
はっ
是
ルクナバードは見つかったか
找到鲁克那巴德了吗
旧マルヤム領に
宝剑现在原马尔亚姆境内
行くぞ
出发
まずは王位の証しを取り返しに
先去夺回王位的象征
今実権を握っているのは王弟のギスカールだ
如今亲王吉斯卡尔掌管着实权
弟だというのに　国王陛下に謀反を働いているのだ
他身为亲王 却行谋反之事
もとよりほとんどの実権をギスカールが握っていたようなものであったがな
吉斯卡尔原本就握有大部分实权
お主　言っている意味が分かっているのか
你知道自己在说什么吗
俺たちはパルス人だ
我们可是帕尔斯人
分かっている
我知道
いや　無理からぬ願いだということも
我也知道这是一个无理请求
しかし　私にはもうお前しか頼れる者がいないのだ
但我已经走投无路 只能来求你了
エトワール
爱特瓦鲁
俺がいない間にそういうことになっていたとは
我这才离开几天 进展神速啊
いや　殿下もなかなか隅に置けない
没想到 殿下真有两下子
邪推はよせ　ギーヴ
别想歪了 奇夫
なるほど　ファランギース殿の言ったとおり　確かに珍しい客だ
抱歉 正如法兰吉丝小姐所言 确实是位稀客
ジンはうそをつかぬものじゃ
精灵们不会说谎
ところで　そちらの御仁は？
对了 这位小哥是？
轴德族     族长代理
梅鲁连
私はゾット族のメルレインと申す
我叫梅鲁连 来自轴德族
ゾット族…
轴德族…
彼女に聞いたのだが　実はこちらに私の…
我从她那里打听到 这里可能有我的…
エトワールが来たんだって
听说爱特瓦鲁来了
アルフリード
亚尔佛莉德
あ…兄者
大…大哥
兄者？
大哥？
お前　今日までどこで何をしていたんだ
这些日子你都跑哪里去了
兄者には関係ない
你管不着
こら　逃げるな
慢着 别跑
お前とはゆっくり話す必要があるんだ
我要跟你好好谈谈
私は話なんかないよ
我跟你没什么好谈的
おやじの言いつけを忘れたとは言わせんぞ
你可别说你忘了老爹的嘱咐
私は族長になんかなる気はないよ
我根本不想当什么族长
族長
族长
兄者がなればいいじゃないか
由大哥继任不就好了
年も上だし　男だし
你比我大 又是男孩子
お前が指名されていたんだ
老爹指名的是你
おやじの遺言をないがしろにするわけにはいかん
我不能撇开老爹的遗言不管
兄者はおやじと仲が悪かったんだから　遺言なんて無視すればいいのにさ
你一向与老爹不和 还管他的遗言做什么
お前　次期族長だったのか
原来你是下任族长啊
違う　私はナルサスの妻だ
才不是 我是那尔撒斯的妻子
何かひと言あってしかるべきではないか
你不是应该开口训斥两句的吗
お主にとってもひと事ではあるまいに
反正都是自家人 你又何必见外呢
ひと事だ
本来就是外人
経緯はこれから聞くとして
有话可以慢慢聊
アルフリードの兄君とあれば　歓迎しないわけにはいかないな
你是亚尔佛莉德的哥哥 我们当然要表示欢迎
エトワールをここまで連れてきてくれたこと感謝する
多谢你把爱特瓦鲁带过来
こちらこそ　今日まで妹の面倒を見ていただけたことを感謝します
不用谢 我才要感谢你们一直照顾我妹妹
エクバターナのこと　知っているかぎり教えてくれないか
请把你知道的叶克巴达那的情况都说出来吧
はい　殿下
是 殿下
今ギスカールはヒルメスなる仮面の男と衝突し
如今吉斯卡尔跟一个名叫席尔梅斯的面具男发生了冲突
手を焼いているようです
闹得十分狼狈
ヒルメスだって
你说席尔梅斯
兄者　そいつがおやじを殺したんだ
大哥 就是那家伙杀了老爹
おやじの敵だよ
他是老爹的仇人
あの男がおやじを
就是他杀了老爹
ちくしょう
可恶
そうと知っていたら　生かしてはおかなかったのに
我要是早知道 就不会让他活到今天了
では　ルシタニアとたもとを分かったということか
看来他与鲁西达尼亚已经分道扬镳了
初めからそのつもりだったと見るべきだろうな
他一开始就这么打算的吧
あの男の目的も…
他的目的也是…
ああ　王都奪還だ
是啊 夺回王都
ヒルメス
席尔梅斯
培沙华尔城塞
７月　ペシャワール城塞は一段と緊迫した空気に包まれた
7月 培沙华尔城内的气氛愈加紧张
ルシタニア軍に対して　ついに全面攻撃をかけるその時期が迫っていたのだ
全面进攻鲁西达尼亚军的时刻即将到来
俺はパルス騎士として　国王陛下にお仕えせねばならぬ身だ
我身为帕尔斯的骑士 自当无条件听从国王陛下差遣
だが
但是…
王太子殿下に対する国王のなされようを見ておると
眼看着陛下如此对待王太子殿下
帕尔斯国   将军
萨拉邦特
どうも得心がいかぬ
我实在难以接受
帕尔斯国   将军
特斯
伊斯方
短気を起こすな
别乱发脾气
そもそも我々が戦うのは
我们之所以投身战斗
パルスの国土と民衆を邪悪な侵略者の手から解放するためだ
原本也是为了从邪恶的侵略者手中解放帕尔斯的国土和民众
しかし
但是
王家や宮廷などのことは今は忘れろ
王族和宫廷之事暂时放到一边去
クバード殿
克巴多阁下
キシュワード
奇斯瓦特
俺より若いくせに　お主も苦労性だな
你明明比我年轻 还真是操心的命
世の中　人の思いどおりにはならぬ
世事总是不遂人愿
深刻にならぬ方がいいぞ
人生在世 难得糊涂
お伺いしたい
容我问一句
なぜあなたはここに残られた
你为什么留了下来
そもそもアトロパテネの会戦の折
亚特罗帕提尼会战之时
真っ先に戦列を離れられたのではなかったか
你不是早早就脱离战场了吗
逃げ出した主君に忠誠を誓えるか…か
你在怀疑我能否效忠临阵脱逃的君主吗
違いない
还用问吗
確かに俺はむしろアルスラーン殿下の行く末の方に興味がある
老实说 我对亚尔斯兰殿下的将来更感兴趣
ならば　なおのことなぜ
那你就更不该留下来了
パルスにありとうたわれたマルズバーンも　もはや数人だ
曾经名扬天下的帕尔斯万骑长 如今已所剩无几
お主一人だけをここに残すのも気の毒な話ではないか
只留你一人独力支撑 未免也太可怜了
アルスラーン殿下の行く末か
亚尔斯兰殿下的将来啊…
これは…
这是…
ヴァフリーズ老の密書か
巴夫利斯老将军的密信
バフマン殿が隠していたのか
是巴夫曼阁下藏起来的吗
手の込んだことを
藏得很周密啊
今日まで見つけられないはずだ
至今为止应该没有人发现过
バフマン殿は私に何を
巴夫曼阁下想向我传达什么
キシュワード卿
奇斯瓦特卿
これは王妃様
王妃娘娘
このような場所におみ足をお運びいただこうとは
不知娘娘驾到 恕臣失仪
手に持っているものを渡しなさい
把你手里的东西交出来吧
臣下たる身には不要なものです
那不是臣子该拿的东西
キシュワード卿はただ勇猛な武将というだけではありませぬな
看来奇斯瓦特卿并不只是一员猛将
よく臣下としての分をわきまえておいでで
还深知为臣之道
私としても喜ばしく思います
妾身无比欣慰
君臣の間に溝が出来なんだことは重畳というべきだな
你我君臣之间未生嫌隙 吾十分满意
はっ
是
恐れながら…
恕臣多言
あるときを境にバフマン殿の様子が変わられたのは…
此前巴夫曼阁下神色古怪
その密書のためなのでしょうか
是因为这封密信吗
そうだな
没错
だが…
但是…
今となっては詮なきことだ
事到如今 多说无益
雨が降る前には　雲が出るものだ
山雨欲来风满楼
清廉潔白な王家など　この世に存在せぬ
世上没有清廉洁白的王室
表は黄金と宝石に飾られていても
即使表面光鲜亮丽
裏に回れば流血と陰謀に毒されておるのだ
内里却充满了鲜血和阴谋
分かるな
懂了吗
はっ
是
もしアルスラーン殿下にパルス王家の血が流れていないとすれば
如果亚尔斯兰殿下身上流的不是帕尔斯王家之血
それは王家の呪縛と無縁ということだ
就不会受王室毒咒的束缚了
あるいはそれはすばらしいことなのではないか
如此看来 岂不是万幸吗
基兰 王太子府
そうか　それほどまでにエクバターナは混乱しているのか
原来叶克巴达那已经如此混乱了
確かに我々が乗じる機会があるやもしれぬな
或许这真是我们不能错过的机会
ああ　お主らが我が国王様を助けてくれたら　我々はおとなしく出ていく
没错 只要你们救出了我国国王 我们就老老实实退兵
略奪した財宝ももちろん返す
掠夺的财宝自然也会奉还
死者に対して謝罪もしよう
我们也会向死者赎罪
約束する
我向你们保证
約束する者が問題だ
问题就在于许诺的人
残念だが　お主はルシタニアの国王でもなければ摂政でもない
很遗憾 你既不是鲁西达尼亚的国王 也不是摄政者
国王様には私が説得する
我会负责说服国王陛下
話せば分かってくださる
陛下十分通情达理
とてもよい方なのだ
是一位心地善良的人
そのよい方のために　パルス人が１００万人は死んだのだ
正是这位心地善良之人 令帕尔斯百万民众无辜惨死
どれほど人柄がよかろうとも関係ない
无论他人品多好 都没有关系
行ってきたことの善悪こそが問題なのだ
问题在于他所行之事是善是恶
権力を持つ者が自らの責任を自覚せず
当权者没有意识到自己应该承担的责任
責任を自覚する者にはなんの力もない
清醒认识到责任的人却又无能为力
その矛盾を彼女は一人で抱え込んでいる
她独自承受着这一矛盾
殿下
ナルサス様
那尔撒斯大人
どうした　エラム
怎么了 耶拉姆
アンドラゴラス国王がエクバターナに向けて出兵されたとのことです
安德拉寇拉斯国王已经向叶克巴达那出兵了
なに
什么
原 马尔亚姆境内
敬虔なるイアルダボート信徒よ
虔诚的依亚尔达波特信徒啊
我々は耐え難きを耐え　今ここに力を蓄えつつある
我们历经艰难险阻 在此养精蓄锐
依亚尔达波特教  大主教
波坦
我々はこの荒廃したマルヤムの地より　再び聖戦を始めよう
我们将从马尔亚姆这片荒废之地出发 再次打响圣战
見よ　これはデマヴァント山より我が同胞が持ち帰った
快看 这就是我们同胞从迪马邦特山带回来的
パルス建国の宝剣　ルクナバード
帕尔斯的建国宝剑 鲁克那巴德
愚かなパルス人　その象徴が今我のもとにあるは
愚蠢的帕尔斯人 他们的象征如今落入我们手中
パルスが天に見放された証拠よ
这便是帕尔斯被上天抛弃的证据
イアルダボート神は我らに異教徒どもを悔い改めさせ
依亚尔达波特神已降下神谕 命我等引领异教徒改过自新
地上を治める代行をせよとおっしゃっている
代表神明统治凡间
忌々しいこんなお飾り　今にでも破壊してやりたいところだが
这件晦气的摆设 我恨不得立刻毁掉
これがあればパルスの阿呆どももマルヤム残党の阿呆どもも
但只要有这把剑 无论是愚蠢的帕尔斯人还是愚蠢的马尔亚姆余孽
利用することができるわ
都能为我所用了
見つけたぞ　コソ泥が
找到你了 蟊贼
それは正統な王だけが手にできるものだ
那把剑只有正统的王才配拥有
ぎ…銀仮面
银…银假面
どうやってここを
你怎么找到这里的
部下には恵まれている
我有一群好部下
大陸公路において　ルクナバードの威光はあまりに大きい
在大陆公路上 鲁克那巴德宝剑光辉万丈
隠しきれるものではあるまい
又岂是你所能掩盖的
今日こそは逃がさんぞ
今天绝不会放过你
異端どもめ　殺せ
该死的异端 给我杀
どけ
闪开
貴様　ギスカールはどうした
混蛋 吉斯卡尔呢
ヤツとは決別した
我与他决裂了
もう利用価値もないわ
他已经没有利用价值了
人を利用することばかり考える俗物どもめが
你们这些整天想着利用别人的庸俗之人
俗物が　俗物が　俗物が
庸俗 庸俗 庸俗
身の程も知らぬ愚か者め
自不量力的蠢货
目障りだ
看着就碍眼
大司祭様
大主教大人
今わしが死んでは　神に申し訳が立たぬ
我如果死在这里 那就愧对神明了
わ…わしを守れ
保…保护我
はっ
是
民衆は殺すな
不许伤害平民
銀仮面　貴様にはイアルダボートの天罰が落ちるであろう
银假面 你不怕遭到依亚尔达波特神降下天谴吗
いや　必ず落とす
不 你一定会遭天谴的
やっと我が手に戻ったか　ルクナバード
鲁克那巴德终于回到了我手中
これでよい　混乱したパルスを治めるには正統な王が必要なのだ
这样就好 想要平定帕尔斯的混乱 就必须有一位正统的王
期は満ちた
时辰已到
簒奪者どもを葬り　我々が王都を奪還する
我们将埋葬篡位者 夺回王都
エクバターナへ出陣しよう
出兵叶克巴达那
しかし　兵力は…
可是我们的兵力…
ああ　５万にはかなり足りないな
没错 兵力还远不足五万
はい
是的
一応聞いておきますが
容我多嘴问一句
放っておいた方がこちらにとって好都合という考え方もあるのでは
对我们来说 坐山观虎斗不是更有利吗
ありがとう　ギーヴ
谢谢 奇夫
だが　我々はあくまで国王に従うパルス軍だ
但我们终究是效命于国王的帕尔斯军
そのうえで　私はこう考えている
与此同时 我还有一个想法
狂信と偏見は何よりもその国の人間を損なう
狂热的信仰和偏见 对国内的民众伤害最深
そのことをルシタニア人にも分かってもらえればいい
我希望鲁西达尼亚人也能明白
敵を殺さないということですか
您的意思是不杀死敌人吗
全てを殺し尽くそうとは思わない
何必赶尽杀绝
彼らがパルスを出ていってくれればそれでいい
只要将他们驱逐出帕尔斯就可以了
父上は一切の容赦をしないだろう
父王恐怕是不会留下活口的吧
だがそれでは　同じ悲劇の繰り返しになってしまう
如此一来 就只是重演同样的悲剧罢了
万が一のとき　父上を止められるのは我々だけだ
万不得已之时 就只能由我们来阻止父王了
ダリューン　ナルサス
达龙 那尔撒斯
私なりの父上とは異なるやり方があるはずだ
我应该有一套别与父王的做法
そうであろう
没错吧
仰せのとおりです　殿下
您说得很对 殿下
ならばそれが結果として
既然殊途同归
エトワールの提案と似たものになってもよいのではないか
就顺带满足爱特瓦鲁的提议又何妨
開けてくれ
开门吧
はっ
是
エトワール
爱特瓦鲁
それはその娘の申し入れを受け入れるということですか
您的意思是接受她的请求吗
あくまで結果だ
我只是赞同这一结果
ほら
快去
い…いや
不…别这样
よかったね
真替你高兴
してやられたな　ナルサス
被摆了一道啊 那尔撒斯
殿下の言葉　このうえもなく存じます
殿下的见解 实在令人佩服
かの騎士見習いの申しようをもって　我々の基本方針といたしましょう
将这位见习骑士的请求 作为我们的基本方针吧
叶克巴达那 东方
風が強いな
风很大啊
日が昇れば　さぞ風塵が舞うことであろう
待太阳升起 怕是会风尘乱舞吧
はっ
是
王に後れを取るようなまねはするな
别让吾抢尽了你们的风头
このような廃れた都になど　今や未練もない
这座城市荒废至此 已经不值得留恋了
だがな　俺のはらわたはここへ来てからずっと煮えくり返ったままなのだ
但是自从来到这里 我的怒火便从未平息过
痴れ者どもに思い知らせてやろうではないか
就让那些蠢货见识一下吧
この大陸公路において　真の覇者が誰であるかをな
在这大陆公路上 谁才是真正的霸主
ダリューン
达龙
はっ
在
最悪の場合　私は父上と争うことになるかもしれない
在最糟糕的情况下 我或许会与父王起冲突
お主たちを巻き込んでしまったな
抱歉连累你们了
何を今更
您多虑了
どこまでもお供すると約束したではありませんか
我早已立下誓言 要永远追随您左右
いよいよ引き返せなくなってきましたな
终于走到这一步 开弓可没有回头箭
ナルサス　あまりうれしそうに言うな
那尔撒斯 别嬉皮笑脸的
なぜだ
为什么
殿下の新たな門出を喜ばずしてなんとする
我们应该为殿下踏上新征途感到高兴才是
お主こそ　うれしいと顔に書いてあるぞ
我看你脸上也是写着大大的高兴
わ…私は
我…我这是
本当にお主たちは頼もしいな
你们真是我的左膀右臂
ダリューン　ナルサス
达龙 那尔撒斯
王都を奪還するぞ
夺回王都吧
はい
是
必ずや
必定成功
これより　我が軍はエクバターナに向けて進軍する
从现在开始 我军将向叶克巴达那进发
私は私自身が何者か知らない
我还不清楚自己的身世
しかし　今はそれが大事だとは思わない
但如今我已经不再看重此事了
私は器だ
我是容器
何者にでもなれる
能盛入各种可能
ならば　私は皆が望む王となろう
既然如此 我就不负众望登上王位吧
パルス支配権を巡る
为争夺帕尔斯的统治权
全ての軍勢が王都エクバターナという地図上の一点に向けて突き進んでいた
各方大军全都冲着地图上王都叶克巴达那这一点全速进军
王都奪還を巡り　空と地のはざまに人血の嵐が巻き起こる
王都的争夺 将在天地间掀起腥风血雨
流血と砂塵の中　歴史は再び変容しようとしていた
在鲜血与沙尘之中 历史将再度改写
ヤシャスィーン
突击
直指未曾踏及的苍穹
我们怀抱着梦想
乘苍白之风前进
心伤如刀割
纵使全然愈合
曾经的世界也成过去
不复重来
时光匆匆而逝
悔恨散落其中
将曾经熄灭的希望
轻轻拾起
众人各有梦想
以此奏响未来
清风唤来狂风暴雨
席卷你前行的道路
直至稚嫩的灯火燃烧殆尽
无论如何也要睁开双眼
我们不怕挫折再三
唯愿内心灯火长明
大步向前走